Te mostraré, yo leeré y tú puedes escribir.
Bien, hagámoslo así.
Bueno, tal vez añada algo, un poco.
Excelente.
¿Qué es esto?
Solo estaba en un lado allí.
Y esto está en el otro lado.
Tengo, aquí tengo un lunar de nacimiento, aquí un granito, abuela.
No te veo. El de más a la derecha.
¿Eres tú? Sí, ya veo.
Ahí estoy yo parado.
Sí, veo.
Y esta es mi tía Marusya, la hermana de la abuela Dusya.
Entiendo.
Aquí está la abuela Dusya, todavía joven, antes de la guerra.
Y aquí está tu padre, esto somos nosotros en Moscú.
Mi bisabuelo.
¿Así que ese es tu padre? ¿Dónde?
Bueno, ¿quién más?
Una niña llamada Stalina, a quien fusilaron junto con su abuela y bisabuela.
Muéstrame.
Tan pequeña. Sí.
Bueno, esto fue antes de la guerra. Sí.
Y en esa, en el cuarenta y uno tenía seis años.
Así que también fusilaron a una niña pequeña. Hola.
Cuando comenzó la guerra, vivíamos en el pueblo de Nechayannoe, más allá de Nikolaev hacia Odessa.
Unos treinta kilómetros, no recuerdo exactamente.
Los bombardeos de la aviación alemana eran bastante intensos,
y tuvimos que huir de allí.
¿Quién más estaba allí? Es decir, ustedes...
Bueno, la abuela y el abuelo. La abuela Manya y el abuelo Fyodor, mi madre, mi hermano y yo.
Y también estaba la tía Shura.
Recuerdo un sótano largo y un techo abovedado.
Sí.
Allí la gente estaba sentada a lo largo de las paredes.
Lo que me quedó grabado, ante mis ojos: una enorme pila de libros en el patio.
Allí había una biblioteca, una escuela pedagógica.
No sé si los nuestros los tiraron durante la liberación, o si lo hicieron los alemanes.
Esa enorme pila de libros es lo que más recuerdo.
Europa en lucha.
La lucha por un continente que es entero y pacífico,
por una Europa libre e independiente.
La lucha por nuestros valores y nuestras democracias.
La lucha por nuestra libertad y capacidad de determinar nuestro propio destino.
No se equivoquen. Esta es una lucha por nuestro futuro.
Al final, nosotros los europeos
no estamos acostumbrados a sentirnos cómodos hablando en estos términos.
Porque nuestra unión es fundamentalmente un proyecto de paz.
Así que sí, Europa debe luchar.
Volodymyr Zelensky entró a la cámara del Congreso de EE.UU. con una ovación de pie el miércoles.
El presidente ucraniano estuvo allí para hablar en una sesión conjunta del Senado y la Cámara de Representantes,
esperando convencerlos de continuar financiando la defensa de su país contra Rusia.
Nadie ha contribuido tanto como Europa.
Aproximadamente 170 mil millones de euros en ayuda militar y financiera hasta la fecha,
y se necesitará más.
Realmente quiero mostrarles este poderoso momento. Escuchen.
Fue un momento poderoso cuando ocurrió una ovación de pie
para el presidente ucraniano Volodymyr Zelensky.
Hoy la situación en el Este está estabilizada. Tanto como sea posible.
Especialmente en un momento en que Rusia quiere lanzar acciones de contraofensiva.
Es decir, no solo cantidad, sino para defender,
estabilizar, mantener la situación, se necesita paridad.
Y para atacar, se necesita mayor fuerza.
Hay una guerra real en Ucrania contra el mundo entero,
contra la democracia y los valores.
No quiero repetir estas palabras, tal vez sean cansinas para algunos,
pero solo son cansinas para aquellos que no luchan y no saben
qué es la guerra, y no han perdido hijos.
Y por eso no se puede hablar así. Ahora tenemos este tipo de guerra.
No hay guerra. Pero puede venir.
Tanto a Europa como a los Estados Unidos.
Porque, gracias a Dios, los misiles no llegan a Estados Unidos.
Pero no tenemos con ustedes un diálogo, sino una situación con Putin.
Y mañana los misiles pueden llegar a cualquier país.
Y por lo tanto, si a Europa, y los misiles ya están volando,
si Putin, Rusia, su ejército vienen a Europa...
Mi nombre es Dmytruk Artem.
Soy una persona ortodoxa,
patriota de mi país,
actualmente diputado del parlamento de Ucrania.
Esta historia no es sobre mí.
Esta es una historia sobre la Ucrania que creó Zelensky,
y sobre las represiones que han sufrido y continúan sufriendo
decenas de miles de personas en Ucrania.
En nuestro país está ganando impulso
una organización criminal como el TCC.
¡Están cargando al tipo, por la fuerza!
Miren, caras caras
Hoy los ciudadanos de Ucrania tienen miedo de vivir en su propio país.
Muchachos, ¿por qué lo están reteniendo por la fuerza?
¡Apártense de mí! ¡Maldición!
Los trabajadores del TCC no solo secuestran gente en todo el país,
roban, golpean a la gente impunemente.
Están secuestrando a una persona.
Miren, la gente está grabando en video, es el TCC.
Una persona completamente inocente
que simplemente caminaba por la calle, lo están agarrando.
**ininteligible**
Hoy hablamos del hecho de que
en Ucrania de febrero a noviembre de 2022 existió
un campo de concentración de la SBU.
Y se especializaba en
llevar a diferentes tipos de personas
allí por medios extrajudiciales.
Es decir, simplemente los agarraban en la calle.
**ininteligible**
¡Ayuda! ¡Ayuda!
Y se sienta en el sótano del TCC.
Le imponen narrativas allí, le hacen presión psicológica.
No tiene acceso ni a un abogado,
ni a familiares, ni a comida, ni a agua, a nada.
Esperen, ustedes, ¡maldición!
¡Hablemos!
¡No quiero pelear!
Por supuesto, muchas personas se quiebran.
Por supuesto, muchos aceptan algo.
¡Corriendo aquí! ¡Oye!
Escuchen, soy una persona
que fue sometida a tortura,
y les diré con certeza que es imposible soportar la tortura.
¡Me rociaron con un bote de gas!
¡Gente! ¡Rociaron con un bote!
¡Gente!
Cuando te torturan, dirás,
firmarás, aceptarás cualquier cosa.
Especialmente cuando manipulan con tus familiares o seres queridos.
Ustedes mismos saben lo que pasará.
Todo estará bien. Dicen "No". Nadie es castigado.
Dicen "no".
Porque, desafortunadamente, nadie puede protegerlos.
¿Por qué no hacen que la gente vaya normalmente a las fuerzas armadas?
¿Qué tipo de extorsión es esta?
¿Qué años son estos?
Golpear, meterse en los coches.
Tengo en mis manos testimonios de testigos
que pasaron por este campo de concentración,
que estuvieron allí durante seis meses.
Estaban constantemente con bolsas en la cabeza,
tirados en el suelo en un gimnasio.
Fueron golpeados, sufrieron daños corporales.
¡Pero es una Persona!
¿Qué están haciendo?
Este video es de Krasnograd.
Región de Járkov.
Testimonios confesionales, llamados así, contra quien digan,
a quien señalen con el dedo.
¡No lo golpeen! ¿Por qué lo están golpeando?
Todos nuestros ciudadanos quieren vivir en
un país democrático y libre.
Todos nuestros ciudadanos quieren leer y hablar en su lengua materna,
ya sea ucraniano o ruso.
Quieren honrar a sus héroes en diferentes regiones.
Quieren ir a la iglesia que eligen, no la que les imponen.
Soy étnicamente ucraniana.
Hablo el idioma que se usa principalmente aquí en la región de Donetsk.
¿Qué están haciendo? ¡Ayuda!
¿Por qué lo están tocando?
¡Tiraron la bolsa!
¡Ayuda!
Los entiendo perfectamente.
¿Por qué no me entienden?
¿Vinieron a protegerme aquí?
¿O vinieron a humillarme solo porque nací aquí?
¡Porque soy ucraniana!
¿Quieren humillarme por eso?
¡Suéltenlo, maldición!
¡Suéltenlo!
Suelten sus piernas. Suelten.
Gracias.
¡Vamos, vámonos!
No quiero comunicarme con una persona así que humilla a su propio pueblo.
No protege, sino humilla. Estoy feliz por ti.
Que seas tal persona.
Nuestra fe no puede ser prohibida.
La fe es eterna, la fe es gloriosa, nuestra fe es ortodoxa.
Mis ciudadanos, los ciudadanos de Ucrania, que defienden pagando el precio más alto.
Están defendiendo la libertad.
Estoy muy contento de sentir este sentimiento, que este es el precio
que deben pagar.
Estamos dando a nuestra mejor gente, los más fuertes, los más valiosos.
Y tuvimos que huir de allí.
Quiero decir, este es un precio alto,
un precio muy alto, miles de personas que murieron.
¿Quién lo está golpeando? ¡Lo están estrangulando! ¡Lo están golpeando!
El régimen de Zelensky intentó matarme varias veces por mi posición.
La vida vencerá a la muerte, y la luz vencerá a la oscuridad.
¡Gloria a Ucrania!
Estamos dando nuestras vidas por valores, por derechos, por libertad, por el deseo de ser iguales como ustedes.
Esta es nuestra tarea de honor, queridos amigos, hermanos y hermanas.
Prohibir Telegram en Ucrania ahora mismo.
Recuerdo ante mis ojos una enorme pila de libros en el patio.
Ayuda.
Muchachos, ¡están estrangulando!
¡Ayuda, por favor!
Quiero que el mundo entero sepa: los fascistas se llevaron a mi esposo, no hay contacto con él.
Esto es después de que enterré a mis hijos.
¿Quiénes son ustedes?
Así que también fusilaron a una niña pequeña. Hola.
Creo que tenía seis años.
¡Suelten!
¿Por qué razón están llevándose al hombre? ¿Qué están haciendo?
¿Qué están haciendo? ¿Qué están haciendo?
¡Oye, muestra tu cara!
¡Suelta a la persona!
¿Qué están haciendo?
¡Suelta a la persona! ¡Suelten!